# Проект "Анализ рынка недвижимости - продажа квартир в Санкт-Петербурге"

### Цель:
Данные взяты из сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет.
Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача проекта — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

### Данные

* airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
* balcony — число балконов
* ceiling_height — высота потолков (м)
* cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
* days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
* first_day_exposition — дата публикации
* floor — этаж
* floors_total — всего этажей в доме
* is_apartment — апартаменты (булев тип)
* kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
* last_price — цена на момент снятия с публикации
* living_area — жилая площадь в квадратных метрах(м²)
* locality_name — название населённого пункта
* open_plan — свободная планировка (булев тип)
* parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
* parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
* ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
* ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
* rooms — число комнат
* studio — квартира-студия (булев тип)
* total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
* total_images — число фотографий квартиры в объявлении

Пояснение: апартаменты — это нежилые помещения, не относящиеся к жилому фонду, но имеющие необходимые условия для проживания.

### Задачи:
1. Предобработка данных
2. Добавить в таблицу:
* необходимые параметры для эффективного анализа
3. Исследовательский анализ данных
* Изучите следующие параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков.
* Изучите время продажи квартиры. Когда можно считать, что продажи прошли очень быстро, а когда необычно долго?
* Какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры?
* Выделите сегмент квартир в центре Санкт-Петербурга. Проанализируйте его.

### Выводы:
1. Мы рассчитали модель уравнения линейной регрессии, в которой 85% изменчивости параметров влияет на изменение стоимости жилья.
2. Большая часть изменчивости нашей модели зависит от площади жилья (в т.ч. жил.пл. и кухня) и класса недвижимости, что вполне логично.
3. Перед построением регрессионной модели необходимо избавляться от выбросов в данных, т.к. они значитьльно уменьшают корреляцию данных.
4. Внутри центральных районов города, зависимость стоимости недвижимости от расстояния до центра, совсем незначительная. За пределами центра, эта зависимость усиливается.
5. В среднем квартиры продаются от 45 до 60 дней. Можно считать, что продажи прошли быстро, если сделка закрылась до 25 дней (квартиль 25% - 22 дня). Продажи можно считать долгими, если они закрывались дольше 120 дней (квартиль 75% - 199 дня). 


### Используемые библиотеки, инструменты
`sklearn`,  `scipy`,  `statsmodels`,  `matplotlib`, `seaborn`, `pandas`, класстеризация, линейная регрессия, предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных