# Проект "Исследование надежности заемщиков"

### Цель:
На основании статистики о платёжеспособности, исследовать влияние различных характеристик клиентов банка на факт погашения кредита в срок. Заказчик — кредитный отдел банка.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

### Данные:
* children — количество детей в семье
* days_employed — общий трудовой стаж в днях
* dob_years — возраст клиента в годах
* education — уровень образования клиента
* education_id — идентификатор уровня образования
* family_status — семейное положение
* family_status_id — идентификатор семейного положения
* gender — пол клиента
* income_type — тип занятости
* debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
* total_income — ежемесячный доход
* purpose — цель получения кредита

### Задачи:
1. Предобработка данных
* поиск пропусков и аномалий в данных, их обработка
* проверка статистической значимости различий между группами
* выделить леммы в значениях столбца с целями получения кредита
* категоризовать данные
2. Исследовательский анализ данных
* есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок?
* есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
* есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
* как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

### Выводы:
При анализе статистики банка о платежеспособности клиентов, были получены следующие результата:
1. Была обнаружена статистически значимая зависимость между наличием детей у клиента и возвратом кредита в срок. Причем график зависимости имеет форму перевернутой пароболы, в которой наилучший показатель платежеспособности приходится на клиентов имеющих 1 и 2х детей, а у клиентов без детей и от 3х детей показатель платежеспособности хуже. Вероятно клиенты без детей и с количеством детей от 3х, имеют менее стабильную жизнь, поэтому и возникают проблемы с выплатами.
2. Была обнаружена статистически значимая зависимость между семейным положением клиента и возвратом кредита в срок. Как ни странно, клиенты состоящие в браке имеют платежеспособность хуже, чем те кто в браке не состоят или состоят в гражданском браке. Хуже всего платежеспособность у вдовцов/вдов, что вполне логично.
3. Была обнаружена статистически значимая зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок. Клиенты, имеющие средний уровень заработной платы возвращают кредиты лучше, чем малообеспеченные и те кто имеет сверхприбыль.
4. Была обнаружена статистически значимая зависимость между целями кредита и его возвратом в срок. Причем наихудший показатель платежеспособности у тех, кто берет кредит с целью приобретения недвижимости. Это тоже звучит вполне логично, т.к. для этих целей берут кредиты на довольно продолжительный период времени, в течении которого люди могут столкнуться с большим количеством факторов, повлиявших на их способность произвести платеж вовремя.

### Используемые инструменты и навыки:
`scipy`,  `statsmodels`,  `scikit_posthocs`,  `pymystem3`,  `re`,  `seaborn`, `pandas`, `numpy`, лемматизация, предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных
